ANTERIORMENTE EN
FALLOUT
Me llamo Diane Welch
congresista del distrito de Glendale.
Creo que Estados Unidos no necesita
más influencia corporativa en Washington.
"La guerra nunca cambia".
Sé lo que planeas, Barb.
Por Janey.
¿No lo harías?
Hay peores personas que yo, Coop.
Tenemos que venderlo.
Ya te dije que se lo daremos
a la persona indicada.
¡Deténganlos!
Presiona el botón, es la única forma.
Ahora solo somos tú y yo, Betts.
La crisis del agua en el 33 empeora.
Hay una caja de recuerdos
que Hank trajo al Refugio 31.
Está cerrada, pero si me la traes,
consideraré darte de nuestra agua.
VEF
"Virus de Evolución Forzada".
¿Es...?
Carajo.
Hola.
STEPHANIE HARPER
CANADIENSE
¿Has visto a Woody?
¿No?
¿Buscas a Woody?
¡STEPH Y CHET SE CASAN!
MAÑANA EN EL ATRIO
¡Ya vienen!
- ¡Corre! ¡Suéltala!
- ¡Ya vienen!
¡Corran!
CAMPO DE CONCENTRACIÓN
ÁREA RESTRINGIDA
¡No!
- Santo cielo.
- Mamá.
Regresen al campo de concentración,
canadienses tontas.
Voltéense y caminen. Si no, les dispararé.
¿Qué cara...?
No.
Vete, tesoro. Está bien.
- No.
- Está bien, hija.
Ve al sur,
cruza la frontera y sigue hasta llegar...
a un lugar cálido.
Sé que te crie católica,
pero debes olvidar todo eso, ¿sí?
Y olvida todo lo que dijo esa gente.
Vas a venir conmigo.
Es demasiado tarde, mi vida.
Se acerca una tormenta.
Debes hacer lo que sea por sobrevivir.
Ve al sur de la frontera,
resiste con todo lo que tengas
y sobrevive.
Si debes herir a alguien,
Dios no te juzgará.
FRIJOLES CON CERDO
LLEGANDO A LA FRONTERA
INTERNACIONAL DE CANADÁ
Hola, hermosa.
¿Y tu pasaporte?
No los veas como humanos,
velos como estadounidenses.
Gracias.
Supongo que es una forma
de salvar al mundo.
Pero está mal.
Buscar la perfección
arruina lo bueno, Lucy.
¿Qué le hace a la mente?
La arregla.
El aparato les borra de la memoria
todos los horrores que han vivido.
Con este dispositivo
puedo controlar el grado de su amnesia,
y la computadora central
les implanta nuevas ideas.
Y así es como convertí
a estos yermenses en buenas personas.
Cancelaré todo esto y te llevaré a casa.
¿Cómo lo hago?
El procedimiento es irreversible.
Bien.
¿Cómo evito que lo vuelvas a hacer?
Debes destruir la computadora central
que programa las cajas.
- Está en el sótano.
- ¿Y cómo llego?
Queda un poco lejos.
Hay un carrito de golf.
¿Qué es eso?
Lucy,
esto será divertido.
Enderézalo.
Muy bien.
Endereza el volante otra vez. Bien.
Lo haces muy bien. Sigue avanzando.
Es difícil, Lucy, pero no uses ambos pies.
Pero hay dos pedales.
Lo sé, pero debes usar un pie para ambos.
Eso no tiene sentido.
Ya lo entenderás.
Vas muy bien.
Ojalá hubiéramos tenido
una vida normal, Sugarbomb.
Teníamos una, papá...
pero la arruinaste.
La computadora central está ahí.
Bien, necesito agua y potasio.
Para hacer una bomba.
- ¿Y si no hay potasio?
- Puedo usar...
- Tú puedes.
- Puedo...
Cuidado.
Acabo de limpiar.
Gracias.
La Legión todavía existe.
Lo sé.
Lastimarán a mucha gente.
Sí.
Con esto, podrías detenerlos.
Juntos podríamos detenerlos, Lucy.
REPÚBLICA DE NUEVA CALIFORNIA
Hola.
Solo somos un par de ghouls, ¿no?
Hablábamos de cosas de ghouls.
¿Peleaste contra él?
Sí, pero yo traía servoarmadura.
Bueno, esa armadura
es muy difícil de usar.
Cuando yo la usé,
no podía ni levantar una taza de café.
Fue una locura.
¿Seguro que deberíamos seguirlo?
Dijo que nos llevaría con Lucy.
¿Adónde vamos?
Al Lucky 38.
Vamos en la dirección equivocada.
Las Vegas es por allá.
Para salvar a tu chica,
tendrás que entrar
a un refugio impenetrable.
Donde también está mi familia.
Para llegar ahí, deberás cruzar el Strip.
Y para hacerlo,
tendrás que matar sanguinarios.
Necesitamos armas.
¿Lucy está en Las Vegas?
Entiendo por qué se llevaban bien.
¿Sí? ¿Por qué?
Porque también haces demasiadas preguntas.
Yo te tengo una.
¿Cómo conseguiste eso?
Bien, antes de que las cosas empeoren,
a todos nos queda claro
que él tiene un arma, ¿no?
Abre la mano.
Muéstraselo.
Es para Lucy.
Como es buena persona,
le dará un buen uso.
Gracias por llevarlo a su habitación.
No hay de qué, señor.
Seguro que has visto de todo.
Oiga.
¿Sí?
Lo he visto en los anuncios
de los refugios.
Sí.
¿Cómo podría una chica
que gana el salario mínimo entrar a uno?
Lo siento, bonita,
pero los refugios no son la gran cosa.
Creo que lo ideal sería esperar
que todos hagan lo correcto
y que los refugios no sean necesarios.
Eso sería lindo,
pero es más factible
que me acepten en uno.
¿Cómo podría conseguir
un trabajo en Vault-Tec?
Pregúntale a él.
- Hola.
Muchas gracias por venir.
Gracias por sacarme de la prisión.
Sé que es buena persona...
y que intenta hacer lo correcto.
Quiero tener fe en personas como usted
que luchan por lo correcto,
pero me la ponen difícil.
La vi en la reunión de veteranos.
¿Por qué la gente buena como usted
no sabe vender ideas?
No lo sé.
¿Qué tal le ha ido como vendedor?
¿Cuánto sabe de la compañía
que lo puso en todos esos carteles?
Sé más ahora
que cuando firmé ese contrato.
¿Sabe por qué su esposa está en Las Vegas?
Le dará la tecnología
más poderosa del mundo
al hombre más poderoso.
Robert House quiere el diodo
para vivir por siempre.
A cambio, le dará bombas a Vault-Tec.
Y cuando eso suceda...
Serán los únicos sobrevivientes,
y eso es lo que quieren.
¿Y si el trato de mi esposa
no se concreta?
¿Qué haría usted
con energía infinita?
Se la daría al pueblo.
Sé cómo lo están transportando.
Para darle el diodo,
necesito una garantía.
Sin ofender, pero...
Lo entiendo,
yo tampoco confiaría en mí misma,
pero si sirve de algo,
hace dos horas,
un avión del gobierno aterrizó
en el aeropuerto McCarran.
El presidente de los Estados Unidos
está en Las Vegas.
¿Le parecería bien
entregárselo directamente?
¿Puede conseguirme una reunión con él?
Sí.
De acuerdo.
Si me consigue el diodo,
podemos acabar con 25 años
de guerras por recursos.
Santa madre.
Hola, preciosura.
Seguro que lo sabes,
pero soy nuevo en estas cosas de ghoul.
Sí, aún tengo nariz.
Eso es lo peor,
tener que esperar a que se caiga.
Solo pienso: "Cáete rápido". ¿Entiendes?
También tengo esto.
Es normal, ¿no?
Bueno.
Voy a preparar esto. Tengo que...
Si encuentran
una mira telescópica, avísenme.
No estoy... Necesito una mira.
No entiendo.
¿Por qué nos estás ayudando?
Bueno, nada en este mundo es gratis.
Esto es una transacción.
¿Quieres encontrarte con tu novia?
Necesitas armas
para matar a los sanguinarios.
Si quieres lo que hay aquí,
debes darme lo que tienes en el bolsillo.
Ya te dije
que es para Lucy.
¿Quieres darle esa cosa
a una persona buena
para que pueda salvar al mundo?
Lo entiendo.
Pero para salvar a esa persona buena,
tendrás que dársela
a una persona muy mala.
En toda mi vida, solo he visto
a un hombre triunfar en Las Vegas.
Hay que hacer lo mismo que él.
¿A qué te refieres?
Manipular el juego.
Uno siempre termina
donde empezó, ¿no?
Por fin lo entiendes.
No es uno de nosotros.
No, lleva todo este tiempo mintiéndonos.
¿Qué le hacemos?
Es un peligro. No podemos confiar en él.
Cierto. Si lo dejamos ir,
podría regresar e intentar matarnos.
- Sí.
- ¿Verdad?
Estoy casi seguro de que el manual dice
que suplantar ejecutivos
se castiga con la muerte.
Si estás casi seguro
de que eso dice el manual de Vault-Tec...
Si ese es el protocolo...
- Sí.
- ¿Verdad?
Está despierto.
Rayos. ¿Qué hacemos?
Hay que noquearlo otra vez.
¿Qué le harán a mi refugio?
No.
Lamento el daño cerebral.
¡STEPH Y CHET SE CASAN!
MAÑANA EN EL ATRIO, 3:00 P. M.
Vi que nos casaremos mañana.
Estoy muy emocionado.
Pero tengo una duda.
- ¿Por qué?
- Chet.
Estoy trabajando.
¿Has visto a Woody?
Parece que muchos no oyeron
mi último anuncio.
Woody está en el Refugio 31
como parte del programa de intercambio.
El racionamiento de agua
sigue vigente hasta nuevo aviso.
Las duchas están prohibidas...
y también descargar el inodoro.
RECUERDOS
Ay, Henry.
Tú y tus secretos.
PROPIEDAD DE HANK MACLEAN
Felicidades.
Te comprometiste.
¿Enviaste a alguien
para que me espiara, Betty?
Por supuesto.
Sigues siendo tal como te recordaba.
Te teníamos miedo.
Pero a veces olvido
que aprendí mucho
mientras tú seguías congelada.
Yo aprendí mucho
antes de que me congelaran.
Me diste tu palabra.
Prometiste darle el 50 % de tu agua
al Refugio 33.
Si no, te juro...
Te daré el agua.
No sé que tramas,
pero no quiero involucrarme.
Solo quiero que esta gente viva en paz.
Solo prometí darte agua, Betty.
No sé qué pasará en el futuro.
No está en nuestras manos.
BIENVENIDOS A FREESIDE
¿Por qué nos miran así?
No subestimen el poder
del reconocimiento de marca.
¡Viva la República de Nueva California!
¡Bienvenidos de vuelta!
¡Maten a los sanguinarios!
¡Recuperen el control de nuestro pueblo!
BIENVENIDOS AL STRIP
¿Lucy está del otro lado?
Sí.
Una vez que crucemos,
tendremos que ser rápidos.
Los escalones están a 45 metros.
Esas cosas son rápidas.
Entendido.
Francotirador, ve al techo.
Sí, lo haría, pero parece
que tengo un problema médico.
Esto nos pasa todo el tiempo, ¿no?
Quizá deberías quedarte, Thaddeus.
¿Estás seguro?
Se te cayó el brazo.
Si me dan unos minutos,
tal vez pueda solucionarlo.
Solo necesito poner el dedo en el gatillo
y acomodar esta cosa.
Okidoki.
COMUNICACIONES GLOBALES
Puré de papa,
como en casa.
Siempre te gustó,
a Norm no tanto.
Gracias.
¿Necesitan algo más?
No, estamos bien, gracias.
¿Puedo preguntar algo?
¿Sí?
¿Me recuerdas?
Sí, te conocí esta mañana.
No, nos conocimos en una colina.
- Viviste 25 años ahí.
- Lucy.
¿Recuerdas
la República de Nueva California?
Estamos bien, gracias.
Gracias.
La República de Nueva California
es como la Legión.
Ambos tienen fallas, Lucy.
Tasa de impuestos alta,
tendencias expansionistas...
feas políticas exteriores.
Créeme, lo entenderás cuando crezcas.
Me lleva.
Déjame ayudarte.
Está caliente.
Permíteme.
Creo que lo entiendo.
Un lado asesina,
esclaviza y crucifica gente,
y el otro lado es
un poco problemático.
Lucy, no.
Siempre fuiste un buen padre.
Gracias a ti, no soy una idiota.
¡Lucy!
Apagaré la unidad central.
Lucy, no... ¡Lucy!
Claudia.
Debemos irnos.
Debo hacer algo antes.
¿Hola?
Habla Norm MacLean del Refugio 33.
Lucy, si estás ahí,
estoy en la superficie
y necesito tu ayuda.
Papá, si me oyes,
¿qué le pasará a nuestro refugio?
¿Por qué no lo dijiste?
¿Por qué nos ocultaste la verdad?
¡FELICIDADES!
Supervisora Stephanie Harper,
¿acepta al morador del refugio Chet
como su esposo?
Sí, lo acepto.
Morador del refugio Chet, ¿aceptas
a la supervisora Steph como tu esposa?
Solo di: "Acepto".
- No.
- Ahora los declaro...
No acepto.
Chet,
no lo hagas.
No lo sé, quizá...
Quizá deberíamos seguir.
Pero como creo que esta será
la única vez que estaré rodeado
de muchos testigos,
debo decirles...
que creo que Steph es parte
de un plan para herirnos.
No sé exactamente qué trama,
pero creo que Woody
no está en el Refugio 31.
Chet.
Creo que Steph le hizo algo.
Encontré sus gafas
en nuestro triturador de basura.
Esa es una acusación grave.
¿Dónde están sus gafas?
Las volví a poner
en la trituradora.
Es normal que te dé miedo.
Sigamos con la ceremonia...
¡No!
- Steph no nació en el Refugio 31.
- ¡Chet!
¡Tiene 200 años!
Ni siquiera nació en Estados Unidos.
¡Es canadiense!
- ¿Qué?
- ¡Cielos!
¿Cómo puede ser canadiense?
Esto no puede ser real.
Imposible. ¿Cómo puede ser canadiense?
¿Tiene 200 años?
¿Adónde va?
¿Quién eres, Steph?
¡Steph!
¡Abre! ¡Ahora!
- ¡Dinos!
- ¡Queremos la verdad!
¡Abre!
¡VUELVAN PRONTO!
¿Cuál es el plan?
Quiero que me protejas
de cualquier cosa que se parezca a eso.
No, vamos.
ACCESO CONCEDIDO
Aquí voy.
Ay, rayos.
SIN SEÑAL
Aquí vamos.
Nuestra familia solo estará a salvo
si salvamos al mundo.
Es así de simple.
Así de simple.
UNIDAD CENTRAL
ACCESO CONCEDIDO
Señor presidente.
Gracias por hacer lo correcto, amigo.
Cielos.
¡Hola, viejo amigo!
BASADA EN LA SAGA DE VIDEOJUEGOS
FALLOUT
Subtítulos: Pamela Ruiz
Supervisión creativa
Sebastián Fernández